[발걸음 소리]
[긴장되는 음악]
[고양이 울음소리]
[긴장되는 음악-계속]
(어린 다현) 헉...
(춘옥) 아이고
아이구머니
아이고
또 무서운 꿈꿨어?
괜찮아, 응?
키 크려고 그러는 거야
(어린 다현) 다른 애들은
높은 데서 떨어지는 꿈을 꾼다는데
나는 맨날 똑같은 꿈만 꿔요, 할머니
도대체 거기가
어디일까요?
(다현) 그럴 때마다 할머니는
온갖 옛날 얘기를 해 주셨다
(춘옥) 부잣집에 아주 착한
며느리가 시집왔거든
(다현) 모든 얘기에는
공통된 한 가지가 있었는데
(춘옥) 그 스님께서
그 착한 며느리한테 그러셨대
절대 뒤돌아보지 마라
만일 뒤돌아보면
(다현) 바위로 변해 버린다거나
(춘옥) 하나님께서 롯에게 그러셨대
절대로 뒤돌아보지 말거라
만일 돌아보면
(다현) 소금 기둥이 된다거나
하는 얘기
대체 왜 같은 꿈을 반복하는 걸까?
이 꿈의 의미가 뭔가 두렵고
궁금할 때마다 할머니는
뒤돌아보지 마라, 아가야
(다현) 흠...
뒤돌아보지 마라, 다현아
(춘옥) 생각도 안 하면 병 돼
다현아, 너
사람이 왜 앞으로는 잘 걷는데
뒤로는 못 걷는지 알아? 어?
또 왜 눈은 뒤통수에는 안 달렸고
앞 통수에만 달려있게?
(다현) 아유, 할머니
그 말 1,000만 번 했어요, 1,000만 번
- (춘옥) 내가?
- (다현) 네
- (춘옥, 다현) 하하하하
- (다현) 쓸데없는 후회나
걱정 따위는 하지 말고
그저 앞으로 나가라
오늘을 살아라
그런데
나잖아?
[의미심장한 음악]
(어린 계영) 우리랑 같이 놀래?
안녕? 난 은계영이야
(다현) 어떡하죠, 할머니?
과거가 날
찾아왔어요
[다현의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다현의 거친 숨소리]
(계훈) 이 새끼가 아직도
(진근) 네가 나한테 무릎 꿇고
빌 각오가 됐을 때
- 우리 그때 다시 얘기하자
- (계훈) 놔 봐!
야, 너 어디가?
(원탁) 그만 좀 하라고, 좀!
뭐 죽을 때까지 싸울 거야?
[계훈의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
[다현의 거친 숨소리]
(진근) 이야, 이거 진짜 동창회네
나 이제 기억나?
아니
안 나는데?
(진근) 하...
[의미심장한 음악-계속]
(계훈) 이진근
갈 거야, 이 새끼야
연락해
(계훈) 흐음...
잠깐만요
한세진
못 알아봐서 미안하다
반사
(원탁) 너랑 더 이상
엮이고 싶지 않아, 그러니까
계속 못 알아봐 주라
[계훈의 한숨]
[긴장되는 음악]
(진근) 두고 봐
너희들이 날 찾을 테니까
애타게
(진근) 너 진짜 너희 아빠가
살인자라고 생각했어?
아니야
왠 줄 알아?
내가 봤거든
그날
아이씨, 여기를 왜 와, 내가
[긴장되는 음악-계속]
[원탁의 울컥한 숨소리]
(진근) 자기 아픈 동생
어디로 끌려가는 줄도 모르고
그냥 자기 노는 데 정신 팔린 새끼잖아
네 동생 데려간 사람
누군지 나 알아
(다현) 무슨 생각 해요?
(계훈) 아...
이진근이 이상한 소리를 좀 했어요
실종 날
계영이가 아팠다느니
자기가 계영이 데려간 사람을 안다느니
아팠었어요?
아니요
이진근 관종이에요
(계훈) 맞아요
사람 상처 후벼 파서
관심 끄는 게 재밌는 놈이에요
이런 거에 반응하면 더 신나겠지
그런데 찜찜해요?
(계훈) 허, 그런데...
노다현 씨한테는 뭐라고 한 거예요?
별거 아니에요
그런 미친놈 말 신경 안 써요
(다현) 어?
왜요?
어, 나쁜 놈!
- 나요?
- 이진근이요
(다현) 아니, 사람 얼굴을
아주 개떡으로 만들었잖아요
(계훈) 아...
[발랄한 음악]
개, 개떡, 아!
하아... 털끝 하나라도 건드리면
죽여 버린다 했는데 이 나쁜 놈의 새끼
그런데
방금 나요? 그랬죠?
(계훈) 예?
나쁜 놈!
했더니
나요?
- (계훈) 그건
- 찔리는 게 많기는 많나 보네
(다현) 양심은 있나 보다
- 그건
- (다현) 에휴, 빨리 와요, 약 바르게
(다현) 왜 약을 바르다 말아요?
(계훈) 다 발랐어요
(다현) 아, 줘 봐요
(계훈) 아니, 괜찮은데
(다현) 아, 그러다 흉 지면 어떡해요
지원탁 씨랑은 친했어요?
(계훈) 아...
제일 친한 친구였어요, 한때는
아, 그랬구나
그런데 이름도 바뀌고
초등학교 애들은 까맣게 잊고 지냈는데
(계훈) 또 막상 쟤가 걔다 하고 보니까
다 기억나더라고요
한세진
아니, 지원탁도, 이진근도
그리고 다른 애들도 전부 다
나는요?
나는 기억 안 나요?
[밝은 음악]
안 나는구나
아, 그런데 내가 원래 막 기억력이 좋고
막 기억을 잘하고 이런 사람도 아니고
(계훈) 아, 특히 그, 사람 얼굴을
잘 기억 못 하는 습관이
1분 전에 그랬는데?
(다현) 얘도, 쟤도
다른 애들도 다 기억난다고
됐어요, 나도 기억 못 하니까
하아, 자기도 기억 못 하면서
그럼 쌤쌤이네요, 뭐
좋으시겠어요?
아! 아, 좀 살살
엄살이 있었네
아, 엄살이 아니라
(계훈) 아, 아, 아!
아니, 이게...
아까 치고받을 때는 안 아프더니
왜 약 바를 때 아픈지, 참
그런 게 엄살이거든요?
아, 내가 원래 큰 고통에 강한데
이런 작은 고통에 약해서 그래요
(다현) 아... 내 첫사랑은
안 이러고 멋있었는데
[설레는 음악]
뭐, 첫, 뭐요?
앨범에서 첫사랑을 찾았거든요
(계훈) 그게 누군데요?
(다현) 은계훈
바로 너
(계훈) 아니, 그런데 뭐
코찔찔이 초딩한테 무슨 첫사랑은 참
코 안 흘렸는데?
아, 그래 봤자 초딩이죠, 뭐
진심 설레고 멋졌거든요
아마 역변했을 거예요
흥, 아닐 텐데?
원래 추억은 미화되기 마련이에요
질투해요?
아, 뭐 질투라니, 무슨 쯧
아이, 이거 다 됐어요, 이제 그만
아, 좀만 더요
내가 얼마나 아끼던 얼굴인데
나쁜 새끼가...
(다현) 뭐라는 거야?
웃지 마요
(계훈) 네
(계훈, 다현) 푸읍!
(다현) 아이...
[가벼운 음악]
(진후) 어?
허억!
하아, 하...
(복희) 아, 뭐 준비는 잘되고 있나?
어떡하지?
- (복희) 거기서 뭐 해?
- (진후) 어떡하지?
(복희) 어?
[진후의 어색한 웃음]
- (진후) 안녕하세요?
- (복희) 어, 안녕?
- (진후) 안녕하세요? 하하하하
- (복희) 왜 이래?
(진후) 저랑... 놀아 주시겠어요?
(복희) 뭐 하고?
(진후) 몰라요, 너무너무 놀고 싶어요
[진후의 어색한 웃음]
(복희) 우린 집에 가야 되는데, 지금?
(다현) 그, 다 됐어요
(계훈) 아...
이진근 신경 쓰여요?
뭐...
(다현) 나도, 뭐
이진근 말이 신경 쓰이면
물어보면 되잖아요
그 마지막 용의자인지 목격자인지
그 아저씨한테
그러고 보니 그런 말을 했었어요
내가 계영이를 데려가야 했는데
왜 데려가야 했을까
누군가를 데려가야만 하는 상황은
대체 뭘까요?
(영환) 아이고
쟤는 저 집에도 안 가고
그 금도 빌라 주변 CCTV인지 뭔지
그거 아직도 보고 있는 거야?
아, 왜 형사들 일을 자기가 해
(정호) 거참, 좀
아, 눈 하나 보태서
나쁠 거 없잖아요, 하...
(영환) 그렇지
[휴대 전화 진동음]
(정호) 네
뭐야, 은계훈?
은계훈?
(정호) 어
뭐?
(원탁) 여기
미안
핸드폰을 두고 왔는데
이 얼굴로 들어가면
일이 복잡해질 것 같아서
어쩌다 이런 건데?
별거 아니야
너 괜찮아?
(민조) 하아...
[잔잔한 음악]
고마워
무슨 일인데?
(영환) 어이!
지 순경, 얼른 와!
(민조) 하아...
오지 말지
왜?
(영환) 우리 지구대 신삥인데
얘도 뭐 지화동 사니까
지화맨 자격 있는 거지, 응?
(원탁) 아, 신삥 구시대적 언어
(영환) 어?
- (창수) 아이, 씨
- (함께) 어, 어
[남자들의 웃음]
(원탁) 아, 실수
(영환) 어우, 저 싸가지, 저거
(동남) 어디 내 잔에도
실수하는지 한번 보자, 어?
실수하면 진짜 싸가지 맞는 거고, 응?
(함께) 하하하하
- (원탁) 제대로 따라 드리겠습니다
- (동남) 어
- (영환) 어, 어, 어!
- (동남) 하하하하
죄송합니다
아, 저 새끼 저거
(동남) 아, 재밌는 친구네, 하하하
(진근) 아줌마, 여기 돈
테이블에 뒀어요
맛있게 먹어라
(정호) 누구? 친구?
아닙니다
(민철) 얼굴들이 왜, 왜 그래?
뭐, 뭐야? 둘, 둘이 싸웠어?
(창수) 흥, 경찰이 아니라 파이터네
(함께) 하하하하
(원탁) 그런 거 아닙니다
그리고 저 사람 스토커입니다
(정호) 스토커?
누가 누구를?
이진근이라고 하는데요
- 저기 전골집
- 다현이?
네
(정호) 저 새끼가, 이씨
(영환) 너 왜 그래?
야, 그냥 마셔
뭐 지금 근무 시간이야?
참, 그런데
아까 은계훈이 왜 전화한 거야?
한의찬 씨에 대해 뭐 물어봤어요
(민철) 그 노상방뇨 아저씨 왜요?
복수하려나 보지
(창수) 자고로 남자가
원한을 잊으면 안 되지
(원탁) 크흠
저 먼저 들어가 보겠습니다
(정호) 응
(영환) 아유
- (정호) 어디 가요?
- (영환) 어, 나 화장실
[계훈의 가쁜 숨소리]
하, 물어보고 싶은 게 있어서 왔어요
따뜻한
보리차라도 줄까?
아니요
괜찮아
들어와
[계훈의 한숨]
[장작 타는 소리]
하아, 그때
그런 말을 했었잖아요
내가 계영이를 데려가야 했는데
(계훈) 왜죠?
왜 계영이를 데려가야만 했던 거죠?
계영이가 집을 못 찾을 애도 아니고
혼자서도 충분히 갈 수 있는데, 왜?
계영이가 아팠으니까
[무거운 음악]
(의찬) 그때 계영이는
다리를 다쳤었고
계영아
다쳤어?
그래서 집에 못 가고 있었어
그런 애를
선생인 내가
잘 걷지도 못하는 애를
내버려 두고 갔어
내가 데리고 갔더라면...
나 때문이야
미안해, 계훈아
정말 미안해
계영이는 다리를 다쳤었고
자기 아픈 동생
어디로 끌려가는 줄도 모르고
(진근) 그냥 자기 노는 데
정신 팔린 새끼잖아
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악-계속]
[계훈의 한숨]
그 사람
왜 찾는 거야?
(계훈) 꼭 물어볼 게 있었어
나한테도
그리고 너한테도 중요한 일이야
하, 나한테도 중요한 일?
뭔데?
얘기해 봐
만에 하나 한의찬 씨가
너희 아버지가
누명을 썼을지도 모르니까
(원탁) 너도 그 얘기야?
이진근이 그러더라
그 사람 범인 아니라고
그런데
그게 뭐?
아, 그게 뭐라니?
말 그대로 그게 뭐?
뭐가 달라지는데!
[애절한 음악]
(어린 원탁) 고백할 게 있어
(원탁) 내가 편지를 써서
그 사람이 용의자가 됐어
그대로 살인자가 됐으면
차라리 마음이라도 편했을 것 같은데
금방 풀려나 버리대?
증거가 부족하다고
그런데 웃긴 거는
경찰들은 계속 박박 우겨대
그 사람이 살인자라고
증거도 없으면서 아니, 어쩌라고
나보고 어쩌라는 건데?
- 살인자, 살인자 가족
- (미숙) 말해!
(원탁) 이렇게 낙인찍힌 채
한평생을 살아왔어요, 내가 그런데
이제 와서 뭐
이제 와서 살인자가 아니면
뭐가 달라지는데?
- 세진아
- 닥쳐
다시는 그 이름으로 나 부르지 마
엿 같은 말인 거 아는데
너도 참 불쌍한 새끼인 거 아는데
애초에 네가 잘 봤어야지
(원탁) 네 동생, 네가 잘 챙겼어야지
다시는
그 사람 앞이든 내 앞이든
얼쩡거리지 마
진짜 죽여 버린다
하, 아직도 여기 살아요?
와... 대단하네
[긴장되는 음악]
그런데
나 누군지 기억나요?
[휴대 전화 진동음]
괜찮아요, 이거 안 받아도 돼요
(계훈) 이진근
여보세요? 이진근
- 여보세요?
- 지금 너 어디야?
내가 지금 좀 바쁜데
(계훈) 뭐?
나중에 통화하면 안 될까?
(계훈) 웃기지 마
네가 한 말 뭐야?
계영이가 아팠다느니
계영이를 데려간 사람을
네가 안다느니 그 말 뭐냐고?
내가?
아, 나는 그런 말 한 적 없는데?
(계훈) 헛소리하지 마!
아니, 아니, 잠깐만, 잠깐만
(계훈) 똑바로 말 못 해?
나 지금 누구랑 같이 있는데
진짜 오랜만에 우연히 만났거든?
(진근) 그런데 너한테 뭘 좀 묻네
- 뭐?
- (진근) 은계훈
아버지는 잘 계셔?
[긴장되는 음악-계속]
(계훈) 너...
너 지금 뭐라 그랬어?
이진근
[휴대 전화 통화 종료음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[계훈의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(영환) 하아... 아유
[영환의 하품]
쟤 스토커 아니야?
뭐 하는 거야?
[수상한 음악]
(진근) 왜 그래? 너도 다 알잖아
(다현) 그게 무슨 뜻일까?
내가 뭘 안다는 걸까?
(춘옥) 뒤돌아보지 마라, 다현아
[다현의 한숨]
[무서운 음악]
[다현의 떨리는 숨소리]
표정이 왜 그래요?
(다현) 아저씨가 뭐라는데요?
이진근 말이 사실이었어요
(계훈) 그리고
이진근이 아버지 얘기를 물어봤어요
우리 아버지 잘 계시냐고
그게... 무슨 뜻이에요?
이진근이 셰프님 아버지 얘기를
물어봤다고요?
하아... 대체 무슨 뜻일까요?
(민철) 아이씨, 다 흘렀어, 다 흘렀어
뭐야?
아직 다 안 온 거야?
아니, 다들 마시다 말고
어디를 간 거야? 참나
내가 아니?
- (민철) 깜짝이야
- 그냥 먹어
(민철) 예
왜 이렇게 많이 드셨대?
(영훈) 형
무슨 생각을 그렇게 해?
아, 그냥
(정호) 그래서 그렇게 연장을
들고 다녔구나 생각하니까
미안해서
아, 무슨 얘기야?
(민철) 전골집 얘기하는 거잖아
아, 복희 누님
(영환) 아, 추워
(민철) 아, 어디를 그렇게
싸돌아다니다가 와요?
(영환) 아, 그냥 뭐
저 누구 좀 보고 오느라고
(민철) 여자 생겼나, 참
(영환) 아, 조 사장은?
(창수) 아까 가셨어요
볼일이 생겼다고
(영환) 그래?
그런데 왜 이렇게 많이 먹었어?
(진후) 아이고야...
하아...
아휴...
형
누나랑 그거 했어?
얼굴은 왜 그래?
누나한테 맞았어?
여튼 형은 나 충신묘 세워 줘야 돼
충신비겠지
(진후) 형 때문에 내가
뭘 하다 왔는 줄 알아?
[신나는 음악]
대체 왜 여기서...
댄스를...
어쩌다가...
아이고
아휴...
하아...
아...
(복희) 어디 가?
[흥미로운 음악]
(진후) 예?
(미진) 진후 총각
(동숙) 그냥 가게?
- (재숙) 똑, 똑, 똑
- (선화) 우리 좀 더 달려 볼까?
- (미진) 가자!
- (선화) 예스!
- (함께) 하하하하!
- (동숙) 아니, 이기
하도 얼굴을 못 보니까
가끔 이게 헷갈리는 기라, 응?
아, 저 양반이 내 남편이야?
옆집 아저씨야 하고
(함께) 하하하하!
(미진) 아, 어떡하긴 뭘 어떡해
고마 쌔리 마 확 저지르는 거지
(함께) 어우
(동숙) 고마 확 쌔리삐까?
(선화) 놀란다, 놀란다, 자, 아
아
(복희) 재밌냐?
(재숙) 우리가 웃겨?
[가위질 소리]
(진후) 죄송, 죄송합니다
(함께) 하하하하!
(선화) 왜 안 먹어?
죄송해해야지, 빨리 씹어!
- (복희) 하하하하!
- (미진) 괜찮아
다시 떠올려도 무섭다
(진후) 그런데 형
(계훈) 어
아줌마들이 진짜 궁금한가 봐
그런데
은계훈은 이 동네에 왜 돌아온 거야?
[수상한 음악]
[무거운 음악]
(계훈) 이진근 말이 사실이었어요
(진근) 네 인생에서
내가 처음 나타난 순간이 언제인데?
너랑 나
회사에서 처음 만난 거 아니야
아주 오래전에 이 골목
여기 이 동네였잖아, 어?
왜 그래? 너도 다 알잖아
(다현) 흐음...
[달그락거리는 소리]
(진후) 형, 뭐 해?
가게에 있던 그릇까지 다 끌고 와서
오밤중에 뭐 하는 거야?
좋은 질문이야
좋은 질문이면 대답을 해야지
뭐 하는 거냐고
질문이 답보다 중요하거든
(계훈) 아인슈타인이 그랬어
하아
(진후) 역시
뜨거워
열 펄펄 나네
지구가
온도가 2도가 올라가면
대멸종이 가까워 온댔어
뭐래
슬픈 일이지
(진후) 됐고 형은 오늘
아주 아플 예정이야
이러고 열병 나면 꼭 헛소리하다가
쓰러지거든?
고로 우리도 오늘 쉴 거야
(복희) 일어나, 밥 먹어!
1분이라도 늦으면 안 된다며!
(춘옥) 아유, 쟤가
기차 화통을 삶아 먹었나
- (복희) 이게 진짜
- (춘옥) 야, 아, 알았어
됐어, 됐어, 내가 갔다 올게
[노크 소리]
(춘옥) 다현아
일어나 있었어?
(다현) 응, 할머니
(춘옥) 왜 이러고 있어?
(다현) 음... 나 그 얘기해 줘
그거
(춘옥) 응, 또 꿈꿨어?
응
(춘옥) 하하...
쓸데없는 생각도 말고
뒤돌아보지도 말고
훌훌 털어 버리고
앞으로만 가자
우리 아가
(다현) 응
[따뜻한 음악]
이진근이 내 동창이었어
(춘옥) 헉
같은 초등학교더라고
뭐?
아, 그래서 또
옛날의 악몽을 꿨나 봐요
그런데 진짜 신기해
오랜만에 꿨는데도
꼭 어제 꿨던 것처럼 생생한 게
(복희) 아이, 야
생생하기는 뭐가 생생해
꿈이 그래 봤자 꿈이지, 뭐
(춘옥) 그러니까
(복희) 그 미친놈의 새끼는
또 하필 동창이야
아, 그 새끼 그거
초딩 때부터 너 짝사랑했던 거 아니야?
아, 스토커 주제에
또 보는 눈깔은 있어 가지고, 씨
다시 내 눈에 띄기만 해 봐
아주 그냥 눈깔사탕을
확 만들어 버리려니까, 씨
아이고, 쯧쯧쯧
아유, 쯧쯧쯧
왜, 뭐?
(복희) 성에 안 차, 아주, 씨
[휴대 전화 진동음]
(진후) 오늘 쉽니다
(다현) 괜찮아요?
아, 혹시 많이 아픈 건...
[다현의 한숨]
다정이 사건
담당 형사님한테 연락이 왔더라고
이진근이
다른 사건 용의자로 올랐다고
(은정) 다정이 사건도
다시 수사해 볼 수 있을지 모른다고
잘됐네요
자기가 신고한 거지?
네
잘했다
고마워
하아, 얼른 잡아야 하는데
(은정) 너무 불안하다
마음 같아서는 그냥
내가 확 잡아 버리고 싶어
(다현) 언니, 일단 경찰에 맡기고
우리는 좀 놀래요?
[밝은 음악]
- (다현) 예쁜 거 같아
- (은정) 어
(다현) 어, 나는 이 스타일, 색 이쁘다
- (은정) 예뻐?
- (다현) 응
(은정) 여기 마네킹 입은 거
싹 다 벗겨 주세요
(다현) 이걸 어떻게 다 샀어요
고마워요, 잘 입을게요
- 아!
- (은정) 어머
아, 이봐요!
아, 앞에 똑바로 보고 다녀요!
언니, 쌍방이에요, 쌍방
- (은정) 아니, 괜찮아?
- (남자) 죄송합니다
(은정) 사람이 왜
앞을 안 보고 다녀, 진짜
(다현) 괜찮아요, 가요
(은정) 어우, 색깔 너무 이쁘다
(다현) 이거 언니한테 잘 어울리겠다
언니, 이거 너무 이쁜데?
(은정) 어, 진짜 귀엽다, 화이트
언니, 어때요?
(은정) 하, 너무 화사하고 예쁘다
어, 이것도 괜찮다, 그렇지?
저희 계산해 주세요
(다현) 언니, 내가 할게요!
이거, 이걸로 해 주세요
(은정) 이걸로 해 주세요
이걸로, 이걸로
- (다현) 아니야, 아니야, 아니야
- (은정) 이걸로 해 주세요
(다현) 어? 이거 너무 귀엽...
(은정) 귀여워?
- 어, 귀엽다, 사장님, 이거 얼마예요?
- (다현) 아니...
[다현의 한숨]
(은정) 우리 이렇게 둘이 같은 거 할래?
너무 귀엽지?
여기 예쁜 거 되게 많아
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You I've Missed']
(다현) 앞이 아닌
뒤를 보고 사는 사람들
(계훈) 아주 오래전에
어떤 친구한테 라면 5개를 빚졌어요
그런데
영원히 해 줄 수가 없게 됐고
그걸 그쪽한테 대신
갚고 있는지도 몰라요
(다현) 미련
후회
그리움 속에 사는 사람들
이들이 보고 있는 건 내가 아니라
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You I've Missed'-계속]
(어린 계훈, 어린 계영) 이씨, 이씨
앗, 차가워, 하하하하!
(다현) 과거에 남겨 두고 온 사람들
(은정) 이거 어때? 색깔 예쁘지?
이런 것도 하나씩 있어 줘야 된다고
응?
언니
나는 언니 동생이 아니에요
그렇지만 새로운 동생이 되어 줄게요
(은정) 응
고마워
미안하고
자기도 이만 가 봐
내가 내 동생이랑 있었듯이
자기도 다른 사람이랑 있었잖아
쯧, 내가 보내 줄게
응?
왜?
(다현) 은계훈에 대한 마음
정말 접기로 했거든요
그런데 작심삼일도 아니고
작심 하루예요
하루에 한 번씩 좋아하지 말자
접자, 존심도 없냐?
다짐해야 해요
웃기죠?
(은정) 흐음... 응
웃겨
웃겨요?
복에 겨웠지, 은계훈이
그렇죠?
아으, 재수 없어
(은정) 재수가 없어, 성격이 영 그래
그런데 또...
그렇게까지 재수 없는 건 아니고요
내가 손봐 줄까?
네?
나 이제 자기 언니잖아
어디서 내 동생을 울려, 싸가지 없이
아니, 그...
엄밀히는 은계훈이 울린 건 아니고
그냥 나 혼자 운 건데
나 혼, 혼자서...
(다현) 아...
(은정) 하하하하
(다현) 하아...
아, 언니
- (은정) 아...
- (다현) 에휴
잃어 봐서 그래
소중한 걸 잃어 봐서
못 잡는 거야, 나도 은계훈도
[잔잔한 음악]
또 잃을까 봐
(은정) 하아...
[강아지의 낑낑거리는 소리]
(춘옥) 다현아
(다현) 어? 아, 뭐야
아니, 늦지도 않았는데
왜 나와 있어, 추운데
(복희) 이거 뭐야?
(다현) 아, 이거 어쩌다가 좀
(복희) 옷인데?
네 것만 산 건 아니지?
빌려줄게
(복희) 뭘 빌려줘
네 옷이 나한테 맞냐?
고무줄이냐? 하하하하
(다현) 할머니, 안 추워?
(복희) 해 떨어지기 전에
집에 들어오란 말이야
(다현) 에이, 내가 고등학생이야?
- (춘옥) 해 떨어지기 전에...
- (복희) 네가 그런 말을 할 일이야, 지금?
- (다현) 아, 할머니!
- (춘옥) 그러니까
- (다현) 그러니까
- (복희) 할머니는 왜 맨날 불러
- 치
- (다현) 치
(복희) 그나저나 셰프 얼굴이
곤죽이 됐다면서?
그거를 어떻게 알았어?
코딱지 동네는 금방 소문나
(복희) 이진근 그 자식이지?
(다현) 응
- 아
- (복희) 왜?
(다현) 엄마, 설마
- (복희) 뭐?
- (다현) 이거 뭐야?
뭐?
(복희) 이거?
아유, 그냥 가지고 다니는 거야
(다현) 하...
참
(춘옥) 띠리리리
(다현) 참...
진짜
짠!
- 이게 뭐야?
- 아유, 흉측해
(복희) 쓸 수나 있냐?
(다현) 할머니, 이거 눈 찌르는 거
- (복희) 아, 무서워
- (춘옥) 눈을 째라
(복희) 야, 네가 제일 무서워
(다현) 아유, 진짜
엄마, 이거 좀 빨리 집어넣어
(복희) 아, 왜?
(다현) 할머니, 좀
아, 맞다, 이거 내가 깜빡했는데
가오픈이 얼마 안 남아 가지고
할 일이 많은가 봐, 나 좀 갔다 올게
(복희) 야, 이 밤에
남자들만 있는 데서 뭘 하게?
(다현) 뭘 하긴, 일하지
(복희) 아니, 일 쉰다며!
(춘옥) 사고 치면 네 딸이 치지
아유, 저 샌님 같은
총각들이 치겠어? 빨리 와!
(복희) 아니, 내가 그러니까
쟤를 못 믿는 거야, 엄마
(춘옥) 아유, 걱정 마...
이 시간에는 왜?
아픈 거 아니었어요? 왜 여기 있어요?
(계훈) 아...
해열제 먹고 많이 좋아졌어요
그리고 누워만 있는 거 딱 질색이라
아, 이상한 사람이야
나는 누워만 있는 게 제일 좋던데
그런데 얼굴에 핏기가 하나도 없는데
괜찮기는요
따뜻한 차라도 한 잔 줄게요
해 주지만 말고
앉아서 받아먹기도 좀 해요
(계훈) 고마워요
흠... 궁금하죠?
어제부터 묻고 싶었던 거 참았잖아요
사실 난
아버지를 찾으러
여기 왔어요
계영이가 실종되고
아버지는...
계영이를 찾아서 정말 말 그대로
평생을 헤맸어요
[무거운 음악]
(철호) 갔다 올게
다녀오세요
[휴대 전화 벨소리]
네
(계훈) 아버지의 지갑
이게 지화동에서 발견이 됐다고요?
신용카드, 입출금 기록, 통신 기록
생활 반응이 전무합니다
실종 신고할게요
아마 아버지는...
그냥...
연락을 못 하고 계신 거 아닐까요?
(다현) 어딘가에서 동생을 찾으면서
잘 계실 수도 있는 거잖아요
(계훈) 실종자 가족은
절대 아무 연락 없이
아무 흔적 없이 사라지지 않아요
남겨진 사람들의 아픔을
그 누구보다 잘 아니까
그런데 모든 연락도 모든 흔적도
다 사라지고 끊겼어요
그래서 난 아버지가...
돌아가셨다고 생각해요
그래서 지화동으로 돌아왔어요
아버지의 마지막 흔적을 찾으러
다만 걱정되는 건
어머니예요
아빠는
잘 있니?
(계훈) 네, 잘 계세요
거짓말을 해 버리고 말았어요
그런데 아버지가
돌아가셨다는 걸 알게 되면
어머니는 아마 못 견디실 거예요
은계훈은요?
네?
(다현) 동생 말고
아버지도 말고
어머니도 말고
은계훈이요
은계훈은 괜찮아요?
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강']
나는 은계훈이 궁금해요
(계훈) 때로는 질문이
답보다 중요하다
은계훈은
어땠는지
(계훈) 나는 어땠더라?
(계훈) 예쁘죠?
내가 노력하면 된다고
생각했던 것 같아요
(셰프) 자, 외워라, 오늘의 추천 메뉴 셋
라비올리 둘, 열하나!
(함께) 예, 셰프!
(계훈) 누구보다 열심히 노력하면
빈자리를 채울 수 있을 거라고
그런데
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강'-계속]
[휴대 전화 알람음]
[문 열리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
네, 이모
엄마!
[계훈의 거친 숨소리]
아무리 애를 쓰고 써 봐도
[미숙의 흐느끼는 소리]
이미 갈라져 버린 빈틈은
채워지긴커녕 점점 벌어졌고
아예 커다란 구멍이 되어 버렸어요
훗...
열이 있기는 있나 봐요
이런 얘기를 다 하고
(다현) 이사 가지 말고
이 동네 계속 살지
그럼 우리 할머니가 말해 줬을 텐데
뒤돌아보지 말라고
뒤에 뭘 남겨 뒀든
앞으로 나아가라고
[무거운 음악]
그랬으면 나처럼
이렇게 생각 별로 없는 애처럼
자랐을 텐데
조금은 더 행복해질 수 있었을 텐데
나는...
그러고 싶은 마음이 없어요
나는 행복해질 용기가 없어요
[다현의 한숨]
(다현) 후...
[무거운 음악-계속]
(계훈) 잘 지내셨어요?
몸은 좀 어떠세요?
식사... 잘 챙기시고요?
(철호) 그럼, 응
너는 잘 지냈니?
못 본 새 좀
핼쑥해진 것 같다
아휴...
한순간도 머릿속에서 떠나지를 않아
매일, 매일, 매일
그날을 반복해서 생각하고 또 생각하고
후회하고 또 후회하고 내가!
크윽... 흐윽...
그, 아니, 저, 음...
너를 탓하는 게 아니다, 어
네 잘못이 아니니까
하아...
그래도
그동안 조금씩 소득은 있었어
이제 조금만 더 하면
그래, 찾을 수 있을 거야, 걱정하지 마
어, 그러니까...
그만하세요, 아버지
(계훈) 이제 그만하시라고요
하아...
집으로 돌아오라는 말하려고
찾아온 거예요
아버지
지금까지 진짜
너무 많이 하셨어요, 그러니까
이제 집으로 돌아오세요
아버지
엄마가 많이 아파요
몸도 마음도 하루가 다르게
나빠지고 있어요
엄마한테는...
아니, 우리한테는...
아버지가 필요해요
[애잔한 음악]
미안하구나
(철호) 그런 말이라면 나는 가 봐야겠다
(계훈) 제발 그만!
대체 언제까지!
언제까지 기다려야 하는 건데!
아빠 떠나고
엄마랑 나랑
둘이서 얼마나 긴 시간을
기다리고 있는데
도대체 언제까지 계영이만 찾을 건데!
언제까지!
계영이는?
혼자 남아있는 네 동생 계영이는?
내가 아빠야
내가 계영이를 안 찾으면
누가 계영이를 찾아
내가 포기하면!
누가 우리 계영이를 찾아!
(계훈) 아빠...
[계훈의 울음]
미안해요, 네?
내가, 내가 미안해
다 내 잘못이야
다 내 탓이야, 내가 이렇게 사과할게
그러니까 제발...
제발 그만, 제발...
우리 이제, 우리 이제 계영이 놔주자
염치없는 거 아는데
아는데 우리도
우리도 남들처럼 살면 안 돼?
그냥 남들처럼 평범하게
그냥 행복하게 살면 안 돼요, 네?
남들처럼?
아빠...
(계훈) 아빠...
이대로 가면 정말 끝이야!
맹세컨대
나 다시는 아빠 찾지 않아
죽을 때까지 절대로!
아빠 찾지도 보지도 않을 거야!
아빠는
이대로 돌아갈 수가 없다
행복해라, 계훈아
남들처럼
(계훈) 아빠...
아빠...
[계훈의 울음]
[버스 문 닫히는 소리]
어떻게 행복해요, 아버지
행복은 결국 다 깨지고
소중한 건
다 사라진다는 걸 알게 됐는데
아버지, 저는...
행복해질 용기가 없어졌어요
[의미심장한 음악]
[심장 박동음]
[심장 박동음-계속]
[다현의 거친 숨소리]
(계훈) 그래서
비겁하고 못난 난 결심했어요
사랑하는 사람을 잃지 않는
유일한 방법은
그 사람을 내 인생에
들어오지 않게 하는 것
[계훈의 흐느끼는 소리]
그런데
나는 노다현 씨한테 마음 쓴 적 없어요
나는 분명히 받았는데
(다현) 그건 뭐죠?
(계훈) 그때도
왜 그렇게 날 찾아다녔는데요?
나 셰프님 좋아해요
(계훈) 나는 내내 비겁했는데
[계훈의 흐느끼는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
왜 자꾸 나타나는 거야
당신은
왜 또 왔느냐면요
왠지...
이상한 기분이 들어서
[음악: 드라마 '링크' OST
멜로망스 '링크']
(계훈) 알다시피 나는
그 누구와도 가까워질 계획 없었어요
그런데 변수가 생겼어요
노다현이라는 변수
(진근) 너는 은계훈하고
절대 이어질 수가 없어
왜냐하면 이유가 있거든
(다현) 악몽, 나 찾아보려고
아, 혼자서 오만 상상하니까
더 무섭고 더 도망치고 싶어서
(진근) 이제 기억나? 붉은 대문
(다현) 어쩌면 가장 행복한 순간에
[계훈과 다현의 웃음]
가장 무서운 기억이 찾아왔다
[심장 박동음]